Атмосфера является буферной зоной между поверхностью планеты и космосом.
Небольшую ее часть составляют парниковые газы.
Коктейли с водяного пара, углекислого газа, метана, закиси азота и азона.
Они, как купол над планетой, задерживают достаточно отражённой солнечной энергией,
чтобы поддерживать температуру, оптимальную для жизни.
С увеличением объёма этих газов, сохраняются больше энергии и температуры,
что не может не повлиять на климат планеты.
За последние 250 лет, выброс парниковых газов увеличился,
вместе с открытием новых видов добычи и использования энергии.
После потепления на один градус, Арктика по полгода не будет замерзать,
открывая знаменитый северо-западный морской путь для кораблей.
Десятки тысяч домов в Бенгальском заливе окажутся затопленными.
В Южной Атлантике бушуют ураганы.
Засухи в западных районах США вызывают кризис на мировом рынке зерна и мяса.
Вот что значит плюс один градус.
Если мир нагреется на два градуса,
изменения биосферы перестанут быть малозначительными.
Уже начали таять летящие гнезды,
уже начали таять ледники в Венландии.
В результате белым медведям уже приходится бороться за выживание.
В Канаде, в разморозившейся тундре, растут молодые леса.
Архипелаг Тувалу в результате потепления исчез под водой.
Таким может быть наш мир при потеплении на два градуса.
Если средняя температура увеличится на три градуса,
северные воды будут свободны от альтов все лето.
Тропические леса Амазонии высохнут.
Ледники в Альпах растают.
Экстремальные схемы развития Эль-Ниньо становятся реальностью.
В Средиземноморском регионе стоит испепеляющая жара.
Таким может стать мир при потеплении на три градуса.
Если общая температура поднимется на четыре градуса,
уровень мирового океана поднимется, затапливая прибрежные районы,
где обитает почти миллиард людей.
Бангладеш полностью смыцается землей.
Египет затоплен.
Венеция скрыта под толщами вод.
Растаявшие ледники лишат источника питьевой воды еще несколько миллиардов.
Север Канады превратится в один из наиболее благоприятных для сельского хозяйства регионов.
А пляжи Скандинавии превратятся в новые Сентропе.
Весь Западно-Антарктический ледник обрушится,
поднимая в несколько раз уровень мирового океана.
Таким может стать мир при потеплении на три градуса.
Что будет с климатом при достижении верхней планки в плюс 5-6 градусов Цельсия?
Трудно сказать точно.
Все хорошо известные сценарии катастроф могут оказаться реальными.
И если мир потеплеет на пять градусов Цельсия,
в районах умеренных температур Северного и Южного полушарий Земли образуются необитаемые зоны.
Водоносные слои, обеспечивающие водой крупные города
Лос-Анджелес, Каир, Лиму, Бамбей, высохли.
Количество климатических беженцев будет исчисляться миллионами.
И все, что происходит в этой зоне, не будет.
Количество климатических беженцев будет исчисляться миллионами.
Таким может быть мир при потеплении на пять градусов.
И если планета нагреется до плюс 6 градусов,
издалека будет казаться, что океаны окрасились в светло-голубой цвет.
На самом деле это будут морские саваны.
Пустыни начнут победное шествие по завоеванным континентам.
Стихийные бедствия станут привычным делом.
Крупнейшие города мира будут затоплены и заброшены.
Таким может оказаться мир при повышении температуры на 6 градусов.
Мир по-прежнему требует все больше и больше энергии.
Выбросы углекислого газа растут.
Глобальное потепление ускоряет само себя.
В какой-то момент изменения климата станут необратимыми.
И процесс глобального потепления уже нельзя будет остановить.
Остается лишь один вопрос – что будем делать мы?
Даже самый страшный сценарий потепления на 6 градусов
не означает конец жизни на Земле.
Однако планета, пережившая подобный катаклизм,
будет радикально отличаться от своего сегодняшнего облика.
Насколько страшны будут последствия.
Пока что все великие умы планеты сходятся в одном.
Мы просто не знаем. И надеемся, что не узнаем никогда.
